## Фьлода

Ого! Игра по имени определила пол персонажа. Ну и отлично, мне меньше мороки с выборами. Возможно женскому персонажу повезёт больше. Что там с характеристиками?

>Хитпоинты 1/1  
Сытость 100/100

>Золотые 1  
Серебрянные 0  
Медные 0

Ничего не поменялось: манны нет, характеристик персонажа нет. Из экипировки только одежда путешественника, путешественницы в данном конкретном случае. Одна золотая монетка.  
В башню идти не стоит. Не раз ходили, уже наизусть знаю, что первый враг всегда юнец. У него 10 хитпоинтов, он может получить 3 или 6 урона в зависимости от того будет урон критическим или нет. Его ответная атака 2, 3 или 6 урона в зависимости от того ослабленная она будет, обычная, ослабленная критическая или критическая.

Ладно, если игра не позволяет бить и лутать монстров сразу, значит она даст соответствующий квест. А где чаще всего выдают квесты? В таверне!

В таверне было пусто, только одинокий бармен за стойкой заинтересованно посмотрел на персонажа.

>Бармен: Здравствуй путник, как тебя зовут?  
Фьлода: Фьлода и я вообще-то женщина.  
Бармен: Как скажешь путница.

Бармен перевёл взгляд с персонажа на меня и, разочарованно глядя мне в глаза из монитора, сказал: "Вообще-то тут не любят мужчин притворяющихся женщинами."

Какого лешего? Как игра поняла что я мужчина, если до этого у всех персонажей была буква "А" на всю или не всю длину строки? Почему мне не дают выборов в диалогах? Кого? Куда? За что?  
Поток моих мыслей прервало продолжение диалога.

>Фьлода: Простите, это был не мой выбор, уверена такое больше не повторится.  
Бармен: И имя...

В этот момент его прервал мужчина спускающийся со второго этажа. В немецкой военной форме середины двадцатого века, с характерной чёлкой и усиками узнаваемыми во всём, сколько-нибудь развитом, мире. Он посмотрел на меня из экрана и произнёс: "Считаешь это остроумным? Спешу тебя разочаровать!" Спустился и покинул бар гневно маршируя к выходу.

Бармен задумчиво посмотрел ему вслед, перевёл взгляд на Фьлоду и продолжил.

>Бармен: Да именно это. Что тебя интересует?
>>Заказать еду.  
Обменять деньги.

Наконец-то мне дали какой-то выбор. Но хотелось бы что-то поинтересней. Например: "Взять квест!!!"

Ладно, давайте познакомимся с расценками: "Заказать еду".

>Бармен: Один полный обед стоит две медных монеты, он состоит из мясного блюда, овощного блюда и кружки пива.  
Фьлода: У меня только золотая монета.

Бармен молча указал на перекидной календарь оказавшийся прейскурантом.

>Золотые  
Покупка 29 серебрянных, продажа 39 серебрянных  
Серебрянные  
Покупка 7 медных, продажа 17 медных

Вот и узнал цены обменника. Уж не знаю насколько они нормальные, но спред у них тут бешенный.

>Купить обед?
>>Да  
Нет

Пока другие опции не вырисовываются: "Да".

Бармен взял золотую монету, отсчитал сдачу 5 медных и 28 серебрянных, как в аптеке.

>Бармен: Я вижу ты сыта, Фьлода, если хочешь я налью тебе кружечку пива, а остальные блюда подам когда ты проголодаешься.  
Фьлода: Большое спасибо, это будет прекрасно.

Я ткнул наугад в один из столов и Фьлода села за него. Стол оказался двухместным, а перед Фьлодой прямо из воздуха материальзовалась кружка пива.

>Провести время до следующего события?
>>Да  
Нет

Ну давай, проведём время.

К Фьлоде подсела женщина с огромными мускулами в настолько миниатюрном бикини прикрывающем настолько солидный быст, что было не до конца понятно, а что этот, с позволения, аксессуар закрывает? Понять закрывает ли что-то нижняя часть бикини мешала набедренная повязка.

>Неизвестная: Привет братишка притворяющийся сестрёнкой! Поговорим?  
Фьлода: Здравствуйте, я Фьлода, а вы?  
Брима: Я Брима, местный берсерк. Ты уже весь обед съела?  
Фьлода: Нет, пока только это пиво взяла.  
Брима: Бармен! Поменяй овощное блюдо на три пива и подай нам.

В интерфейсе таверны исчезло овощное блюдо, а на столе появились три кружки пива. Брима мгновенно осушила одну и схватив вторую продолжила диалог.

>Брима: Ты ищешь спутников в Лабилинт?  
Фьлода: Да, но почему вы распоряжаетесь моим обедом?  
Брима: Могу составить тебе компанию. Пойдём?

Игре явно не хватает интерактивности, но мой персонаж ведёт себя довольно естественно, я бы общался именно так. И надо пометить для себя, что блюда в заказе взаимозаменяемы и одно овощное меняется на три пива.  
В интерфейсе тем временем появилось предложение взять Бриму в компаньоны за 10 серебрянных. С которым я незамедлительно согласился. А второе предложение заставило задуматься.

>Отправитесь вместе с напарниками?
>>Пойти в команде  
Остаться в таверне

Значит я могу отсидеться в таверне пока моя напарница выполняет всю опасную работу? А на каких условиях? "Остаться в таверне".

>Брима: Понимаю, но тогда весь опыт достанется мне и я отдам тебе одну пятую всего, что вынесу из Лабилинта. Не обещаю что вынесенное удастся продать дороже 50 серебрянных монет. Тем более для пришлых тут грабительский курс.

Решено! Пойду вместе с ней. Уж с таким-то компаньоном выживу? "Пойти в команде".

>Брима: Понимаю, но тогда весь опыт достанется мне и я отдам тебе половину всего, что мы найдём в Лабилинте. Не обещаю, что ты переживёшь поход, но буду защищать тебя до последнего.

Брима направилась к выходу продемонстрировав свои задние округлости и тот факт, что их не прикрывает ни бикини, ни повязка.

Башня, первый этаж, первая комната, первый Юнец...

><ins>Брима</ins> атакует.  
<ins>Брима</ins> бьёт <ins>Юнец</ins> мечом.  
<ins>Брима</ins> наносит <ins>Юнец</ins> 15 урона.  
<ins>Юнец</ins> умирает!

><ins>Юнец</ins> умирает!  
<ins>Юнец с дубиной</ins> умирает!  
<ins>Юнец с мечом</ins> умирает!

А вот и команды противников.

><ins>Брима</ins> атакует.  
<ins>Брима</ins> бьёт <ins>Юнец с мечом 1</ins> мечом.  
<ins>Брима</ins> наносит <ins>Юнец с мечом 1</ins> 24 урона.  
Критический урон!  
<ins>Юнец с мечом 1</ins> умирает!

><ins>Юнец с мечом 2</ins> атакует.  
<ins>Юнец с мечом 2</ins> бьёт <ins>Фьлода</ins> мечом.  
<ins>Брима</ins> закрывает <ins>Фьлода</ins> собой.  
<ins>Юнец с мечом 2</ins> наносит <ins>Брима</ins> 10 урона.  

><ins>Брима</ins> атакует.  
<ins>Брима</ins> бьёт <ins>Юнец с мечом 2</ins> мечом.  
<ins>Брима</ins> наносит <ins>Юнец с мечом 2</ins> 12 урона.  
<ins>Юнец с мечом 2</ins> умирает!

><ins>Юнец с мечом 2</ins> умирает!  
<ins>Юнец с дубиной 4</ins> умирает!  
<ins>Юнец с кинжалом</ins> умирает!

Боже она просто машина! Сколько у неё здоровья? Такое впечатление, что она бессмертная!

><ins>Брима</ins> пьёт <ins>Лекарство +100</ins>.  
<ins>Брима</ins> восстанавливает 100 хитпоинтов 130/200.  
<ins>Брима</ins> пьёт <ins>Лекарство +50</ins>.  
<ins>Брима</ins> восстанавливает 50 хитпоинтов 180/200.

Выпив зелья Брима поворачивается к экрану и говорит.

>Брима: Ты же не против использования склянок собраных с поверженных врагов? Или предпочтёшь один это всё обратно тащить?

Видимо вопрос был риторическим, потому что выборов игра не предоставила, а Брима не дожидаясь ответа направилась дальше.

><ins>Юнец с дубиной 2</ins> умирает!  
<ins>Юнец с кинжалом 4</ins> умирает!  
<ins>Юнец с кинжалом</ins> умирает!  
...  
<ins>Юнец с копьём</ins> умирает!  

Лестница наверх.

>Брима: Пойдём дальше или вернёмся?
>>Подняться на второй этаж  
Остаться на первом этаже

Хочу ли я подняться выше? Однозначно да! Но хочу ли я подняться прямо сейчас? Пожалуй поосторожничаю, Брима уже растратила львиную долю лечилок и сдаётся мне компенсировать их стоимость она не собирается.

Прямо экономическая стратегия, с читами против игрока. Мы насобирали 200 медных монет и кое-что из одежды. Прикинув в уме деньги стало понятно, что я заработал за этот рейд 5 или 6 серебрянных монет и немного меди на сдачу. Надеюсь для того кто выдумал эти курсы монет выделен отдельный котёл в аду! Сколько стоит набранная одежда, я даже не представляю. Но и рисковать не хочу. "Остаться на первом этаже".

Назад решил пойти по собственным следам вместо дальнейшего исследования этажа. Так я узнаю есть ли шанс повстречать врагов в уже пройденых местах, хотя тут и узнавать не нужно враги двигаются по этажу. Даже если они не респавнятся, в уже исследованую часть может, случайно, забрести кто-нибудь из неисследованой. Так и вышло.

><ins>Брима</ins> атакует.  
<ins>Брима</ins> бьёт <ins>Юнец с копьём 1</ins> мечом.  
<ins>Брима</ins> наносит <ins>Юнец с копьём 1</ins> 13 урона.  
<ins>Юнец с копьём 1</ins> умирает!

><ins>Юнец с копьём 2</ins> атакует.  
<ins>Юнец с копьём 2</ins> бьёт <ins>Фьлода</ins> копьём.  
<ins>Брима</ins> закрывает <ins>Фьлода</ins> собой.  
<ins>Юнец с копьём 2</ins> наносит <ins>Брима</ins> 20 урона.  
<ins>Юнец с копьём 2</ins> пробивает копьё сквозь <ins>Брима</ins>.  
<ins>Юнец с копьём 2</ins> наносит <ins>Фьлода</ins> 2 урона.  
<ins>Фьлода</ins> умирает!

[Предыдущая глава](02.md) |
[Содержание](../../README.md) |
[Следующая глава](04.md)